Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/account/modifying-a-multisig-account.po
Languages: ja

source: Modifying a multisig account
ja: マルチシグアカウントの変更

source: Modify an existing :doc:`multisig account<../../concepts/multisig-account>`.
ja: 既存の :doc:`マルチシグアカウント<../../concepts/multisig-account>` を変更します。

source: First, you are going to turn a 1-of-2 multisig account into a 2-of-2. Then, you will add a new cosignatory, becoming a 2-of-3. After removing a cosignatory, you will know how to perform all sort of modifications to multisig accounts.
ja: まず、1-of-2 マルチシグアカウントを 2-of-2 へ変換します。すると、新しい連署者を追加することで、2-of-3 にできます。その後、連署者を削除し、マルチシグアカウントへ対しての変更操作の方法を理解できるでしょう。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Finish :doc:`converting an account to multisig guide <converting-an-account-to-multisig>`
ja: :doc:`マルチシグアカウントへの変換ガイド <converting-an-account-to-multisig>` を終了していること

source: Have one multisignature account.
ja: マルチシグアカウント1つ

source: Know how to :doc:`create accounts <creating-and-opening-an-account>`
ja: :doc:`アカウントの作成 <creating-and-opening-an-account>` 方法を理解している

source: Getting into some code
ja: それではコードを見ていきましょう

source: Editing minApproval
ja: 最小承認の編集

source: Alice and Bob are cosignatories of the 1-of-2 multisig account. At least one of their account's signatures is required to authorize multisig transactions. In other words, the ``minApproval`` parameter of the multisig is currently set to ``1``.
ja: Alice と Bob は 1-of-2 マルチシグアカウントの連署者です。マルチシグトランザクションを承認するには、彼らのうち少なくとも一つのアカウントの署名が必要です。言い換えると ``最小承認数`` パラメタが現在は ``1`` に設定されているということになります。

source: Multisig accounts are editable at the blockchain level. In this case, we want to make both cosignatories required, shifting to a 2-of-2 multisig instead. You can achieve this by increasing ``minApproval`` parameter in one unit.
ja: マルチシグアカウントはブロックチェーンのレベルで変更可能です。このケースでは、2つの連署者を必要とするように、2-of-2 マルチシグへ移り変わります。これを ``minApproval`` パラメタを1つ増加させることによって達成します。

source: 2-of-2 multisig account example
ja: 2-of-2 マルチシグアカウントの例

source: One of the accounts, for example Alice's, announces a :ref:`modify multisig account transaction <modify-multisig-account-transaction>` wrapped in an :ref:`aggregate transaction <aggregate-transaction>`, increasing ``minApprovalDelta``.
ja: アカウントのうち一つ、例えば Alice が :ref:`アグリゲートトランザクション <aggregate-transaction>` で内包した、``minApprovalDelta`` を増加させる :ref:`マルチシグアカウント変更トランザクション <modify-multisig-account-transaction>` をアナウンスします。

source: Create a modify multisig account transaction, increasing minAprovalDelta in one unit.
ja: minApprovalDelta を 1 増加させるマルチシグアカウント変更トランザクションを作ります。

source: Wrap the modify multisig account transaction under an aggregate transaction, attaching multisig public key as the signer.
ja: マルチシグアカウント変更トランザクションをアグリゲートトランザクションで内包し、マルチシグの公開鍵を署名者として添付します。

source: An aggregate transaction is *complete* if, before announcing it to the network, all required cosignatories have signed it. If valid, it will be included in a block.
ja: ネットワークへアナウンスされる前にすべての連署者が署名をすると、アグリゲートトランザクションは *コンプリート* になります。正当であれば、ブロックへ取り込まれます。

source: As only one cosignature is required (1-of-2), Alice can sign the transaction and announce it to the network.
ja: 1つの連署者を必要とするので(1-of-2)、アリスはトランザクションに署名し、それをネットワークへアナウンスできます。

source: Once confirmed, the minApproval value of the multisig will be set to 2, having our 2-of-2 multisig.
ja: 承認されると、マルチシグの最小承認値は 2 となり、2-of-2 マルチシグになります。

source: If you want to decrease the minApproval parameter, going back to a 1-of-2 multisig, set minApprovalDelta with a negative value. In this case ``-1``.
ja: minApproval パラメタを減少させ、1-of-2 に戻したい場合は、minApprovalDelta を負の値に設定してください。この場合は ``-1`` です。

source: Adding a new cosignatory
ja: 新しい連署者を追加します

source: Alice and Bob want to add Carol as a cosignatory of the multisig account to achieve 2-of-3 cosignatures required.
ja: 2-of-3 連署が必要になるように Alice と Bob は Carol をマルチシグアカウントの連署者に追加したいと思いました。

source: 2-of-3 multisig account example
ja: 2-of-3 マルチシグアカウントの例

source: Create a :ref:`modify multisig account transaction <modify-multisig-account-transaction>` adding Carol as a cosignatory. The multisig account will become a 2-of-3, since you are not increasing the ``minApprovalDelta``.
ja: :ref:`マルチシグアカウント変更トランザクション <modify-multisig-account-transaction>` を作成し Carol を連署者として追加します。マルチシグアカウントは 2-of-3 となりますが、最小承認数は増加させていません。

source: Create a modify multisig account transaction adding the previous modification.
ja: 前の変更を追加するマルチシグアカウント変更トランザクションを作ります。

source: Wrap the modify multisig account transaction in an :ref:`aggregate bonded transaction <aggregate-transaction>` and sign it.
ja: マルチシグ変更トランザクションを :ref:`アグリゲートボンドトランザクション <aggregate-transaction>` へラップし署名します。

source: Before sending an aggregate bonded transaction, Alice needs to :ref:`lock <hash-lock-transaction>` at least ``10`` cat.currency. This transaction is required to prevent network spamming and ensure that transactions are cosigned. After the hash lock transaction has been confirmed, announce the aggregate transaction.
ja: アグリゲートボンドトランザクションを送信する前に、Alice は :ref:`ロックする <hash-lock-transaction>` のに最低 ``10`` cat.currency を必要とします。このトランザクションはネットワークスパムを防止するためとトランザクションに署名することを促すために要求されます。ハッシュロックトランザクションが承認されると、アグリゲートトランザクションをアナウンスできます。

source: The :ref:`listener implementation changes <monitoring-transactions-client-side>` when used on the client side (e.g., Angular, React, Vue).
ja: クライアントサイドで使用する場合は(例, Angular, React, Vue) :ref:`リスナーの実装は変わります <monitoring-transactions-client-side>` 。

source: :doc:`Cosign the aggregate transaction <../transaction/signing-announced-aggregate-bonded-transactions>` hash with Carols's account. She has to opt-in to become a multisig cosignatory.
ja: Carol のアカウントで :doc:`アグリゲートトランザクションに署名 <../transaction/signing-announced-aggregate-bonded-transactions>` します。彼女はマルチシグ連署者になるためにオプトインする必要があります。

source: :doc:`Cosign the aggregate transaction <../transaction/signing-announced-aggregate-bonded-transactions>` with Bob's account. The amount of cat.currency locked becomes available again on Alice's account and Carol is added to the multisig.
ja: ボブのアカウントで :doc:`このトランザクションに署名 <../transaction/signing-announced-aggregate-bonded-transactions>` します。ロックされた cat.currency はまたアリスのアカウントで有効になり、キャロルがマルチシグへ追加されます。

source: Removing a cosignatory
ja: 連署者を削除します

source: Once you have finished this guide, delete a cosignatory from the multisig. Multisig accounts can be converted again into regular accounts by removing all cosignatories. Make sure you own the multisig private key!
ja: このガイドを終了したら、マルチシグから連署者を削除してみましょう。全ての連署者を削除することでマルチシグアカウントを通常のアカウントへ変換できます。そのマルチシグの秘密鍵を所有していることを確認してください！

source: The following code shows how to remove a cosignatory of a 2-of-3 multisig account with ``minRemoval`` set to 1. The multisig modification transaction is wrapped in an aggregate complete, as only one person is required to delete others from the multisig.
ja: 以下のコードでは 2-of-3マルチシグの連署者を ``minRemoval`` を 1 にセットすることで削除する方法です。マルチシグ変更トランザクションはアグリゲートコンプリートによって内包され、他者をマルチシグから削除するのに1人を要求します。

source: The minRemoval parameter indicates the number of required signatures to delete someone from the multisig. You can increase or decrease it the same way you :ref:`modify minApproval parameter<guide-modify-a-multisig-account-min-approval>`.
ja: minRemoval パラメタは誰かをマルチシグから削除するために必要な署名数を表します。:ref:`minApproval パラメタの変更 <guide-modify-a-multisig-account-min-approval>` と同じ方法で増加または減少させることができます。

source: What’s next?
ja: 次は？

source: Learn more about :doc:`multi-level multisig accounts <creating-a-multi-level-multisig-account>`.
ja: :doc:`マルチレベルマルチシグアカウント <creating-a-multi-level-multisig-account>` についてもっと学習する。
